60(+6)/172(+6) : [1693, 3304]

1693 二分图匹配、匈牙利算法
行与列的二分图匹配，某行与某列连边当且仅当交叉处有一个点

2582 图论、连通性、深度优先搜索 or 并查集
边数与点数的讨论:
1.点数等于边数，外向树+环形态，环上点必须选环上边，树上方案唯一，总两种方案
2.点数等于边数+1，树形态，有一个点单独，总点数种方案
3.其他情况没有解
分别考虑每个连通块，答案乘起来即可

1710 动态规划
回文序列的区间动态规划

1647 搜索、深度优先搜索
第一行的翻转决定其他行
暴搜第一行，其他行贪心即可

1914 数学、容斥、计算几何
容斥算反面，按极角序排序，维护一个不合法区段，即两条夹角小于180度的射线中间又夹了一条射线的数量

1529 图论、连通性、并查集
外向树的连通块个数

1878 数据结构、线段树、离线
没有修改所以将询问按左端点排序转化为离线
记录每点后继 询问越过某点后修改后继的权值
剩下的就是区间求和了

1029 贪心、堆
按照截止时间依次贪心处理
能做则做
不能做则使最浪费时间的最小
heap维护事件即可

2318 动态规划、博弈论
利用数学方法计算状态转移之间的概率
博弈中每个人向最优策略进发
注意游戏进行100次左右后精度变化小于10^-30

1037 动态规划
令f[a, b, c, d]表示前a + b个人里有a个男孩，b个女孩，其中某一段中男生最多比女生多c个，某一段中女生最多比男生多d个
则f[a, b, c, d]可以转移到f[a + 1, b, c + 1, d - 1]和f[a, b + 1, c - 1, d + 1]
注意c或d为负时答案应为0

3132 数据结构、树状数组
二维树状数组解决矩形修改、求和

3293 同1045

3343 数据结构、分块
设每块大小为Size，共有[N/Size]块，每块再记录一个有序表
对于区间加操作，整块的部分可以记录增加量，不足的部分直接暴力修改，单次最坏时间复杂度O([N/Size]+SizelogSize)
对于区间询问，整块的部分可以直接在有序表里二分查找算，不足的部分暴力，单次最坏时间复杂度O([N/Size]logSize+Size)
大概令Size = \sqrt{N}可以使复杂度最好

2506 数据结构、离线
因为没有修改操作，考虑将询问离线化
将询问转化为从开头到一个点的询问，按照右端点升序排序
一开始序列为空，等到依次处理询问时，将"对以后询问产生影响"的点加入序列，将影响产生
因为询问被排过序，所以只会加点、不会删点，加点操作时间复杂度O(n)
接下来考虑如何产生这个影响
设最大的数为T(不超过10^4)，对于某个询问
当p <= \sqrt{T}时，对于不同的p可以进行分类，所有p值相同的询问可以一次性的扫描中解决
当p > \sqrt{T}时，可以发现不同的Ai值不超过\sqrt{T}个，因此，暴力统计，暴力扫描
总时间复杂度为O(n + m logm \sqrt{T})

2257 数论
k个瓶子之间的倾倒操作相当于辗转相减，可以得到的最小值即为k个瓶子容量的最大公因数
从大到小枚举所有因数 检查是否有至少k个数有这个因数...

1207 动态规划
最长上升序列.. 呵呵..

1222 动态规划
令f[k, i]表示枚举到第k个工件，在A机器上用i时间，最少在B机器上用f[i]时间
然后就是奇怪的背包问题了= =...
第一维可以滚动掉

2134 数学、模拟
喜闻乐见的简单模拟...

1978 动态规划
令f[t, i]表示枚举到第t个数，以含约数i的数结尾最多取数的个数
对于当前数x可以找到max{f[t - 1, k] + 1}(k | x && k >= l)
再次更新f[t, k](k | x)和ans

1596 贪心 or 树形动态规划
树的最小支配集，动归转移显然
f[i][0]表示以i为根的子树被覆盖，i上无塔的最小方案（至少选一个儿子有塔）
f[i][1]表示以i为根的子树被覆盖，i上有塔的最小方案（儿子是否覆盖皆可）
f[i][2]表示以i为根的子树除i外被覆盖的最小方案（儿子全没塔但被覆盖）
还有一种解法是贪心，随便取一个点为根
按照到根的距离(深度)降序枚举每个点，如果没被覆盖则在其父亲节点建站
贪心的正确性非常显然：在该种顺序下，一个仍未被覆盖的点只能被自己覆盖或是父亲覆盖
而在父亲节点建站可以覆盖更多的点，不会使建站数增加

1612 图论、最短路
传递闭包，一个人的排名确定当且仅当它前后的人数为n - 1

3157 数论
Let S_k = \sum_{i = 1}^n{i ^ k * m ^ i}
Obviously, S_0 = \sum_{i = 1}^n{m ^ i} = \frac{m ^ {n + 1} - m}{m - 1}
Now we attempt to simplify S_k
(m - 1) * S_k
= \sum_{i = 1}^n{i ^ k * m ^ {i + 1}} - \sum_{i = 1}^n{i ^ k * m ^ i}
= \sum_{i = 1}^{n + 1}{(i - 1) ^ k * m ^ {i + 1}} - \sum_{i = 1}^n{i ^ k * m ^ i}
= n ^ k * m ^ {n + 1} + \sum_{i = 1}^n{((i - 1) ^ k - i ^ k) * m ^ i}
= n ^ k * m ^ {n + 1} + \sum_{i = 1}^n{\sum_{j = 0}^{k - 1}{(-1) ^ {k - j} * \binom{k}{j} * i ^ j} * m ^ i}
= n ^ k * m ^ {n + 1} + \sum_{j = 0}^{k - 1}{(-1) ^ {k - j} * \binom{k}{j} * \sum_{i = 1}^n{i ^ j * m ^ i}}
= n ^ k * m ^ {n + 1} + \sum_{j = 0}^{k - 1}{(-1) ^ {k - j} * \binom{k}{j} * S_j}
Since p is a prime number, this problem is solved in O(m ^ 2) time.

3516 同3157

3450 递推、动态规划
设前面串的长度是len，当前点为o的概率为pi
有pi的概率，len = len + 1，对答案的新增贡献为 (len + 1) ^ 2 - len ^ 2 = 2 * len + 1
有(1 - pi)的概率，len = 0，对答案的新增贡献为 0

1867 动态规划
计算方案数，总体方案数为2^n

3563 模拟、广度优先搜索
因为k也被xor了所以可以数一行出现的数的个数从而算出上次是否连通...
最后一次可以暴力算

2465 贪心
把大的丢进尽量小的容器里

1470 同3229

2456 模拟
因为这个众数出现次数超过一半，所以可以把任意两个不同的数相抵消，最后剩下的一定是众数

1086 深度优先搜索
题目没有要求省会最少，dfs即可，每次取够b个省立即添加省会，多余的省最多不超过b个，满足小于3b的条件

3566 概率与期望、动态规划、树形动态规划
用到的概率公式
P(A + B) = P(A) + P(B) - P(A) * P(B)
P(A) = [P(A + B) - P(B)] / [1 - P(B)] 注意P(B)为1的情况
设f[i]表示i被充电的概率，g[i]表示i被以i为根的子树充电的概率
关于g[]，g[i]应该为自己充电的概率和儿子们对其充电的概率的并集
关于f[]，考虑一条边e的父亲是u，儿子是v，f[v]应该是f[u]中除去e这条边的概率与g[v]的并集
那么两遍树dp好了

1856 组合数学
考虑从空串构造出满足要求的字符串，有两种操作：在末尾加0或加1
将其映射到二维平面内：对于某个串，1的个数作为横坐标，0的个数作为纵坐标
空串在原点(0,0)，加1相当于沿x正半轴移动一格，加0同理
构造路线即从(0,0)走到(n,m)，不同的字符串即不同的构造路线
现在要求任意前k个字符中1的个数不少于0的个数，即构造路线不能超过y=x这条直线
题目转化为经典的卡特兰数

2396 数学、矩阵乘法、随机化
两个n * n的矩阵进行乘法是O(n ^ 3)的
但是一个1 * n的矩阵乘一个n * n的矩阵是O(n ^ 2)的
考虑将题目式子改为 T * A * B = T * C
随机构造几次1 * n的矩阵T，判断答案是否相等，具有一定随机性

2748 动态规划
经典dp问题? 令f[i,j]表示演奏第i首歌时是否可以有音量j，转移不用多说

3207 数据结构、大浣熊树 or 线段树套平衡树、Hash
长度为N的字符串x~y区间询问长度为K的串匹配
将长度为K的串标号，那么题目转化为区间询问某个数字是否出现
主席树的经典应用，不过我还是写了一个树套树卡时...

3209 数学、组合数学
从左到右考虑n的二进制表示，遇到1，
若选，则到下一次遇到1再考虑，到下一次1之前的1个数为sum
若不选，则后面可以随意填1，方案数为∏(sum+i)*C(len,i)

3231 矩阵乘法
区间和即两部分前缀和相减，设前k项和为S_k
构造向量[a_{i - k + 1}, a_{i - k + 2}, ..., a_{i}, S_i]的递推矩阵，快速幂即可

3210 数学、模拟
|x1 - x2| + |y1 - y2| = max(|(x1 + y1) - (x2 + y2)|, |(x1 - y1) - (x2 - y2)|)
首先将切比雪夫距离转化为曼哈顿距离，x与y分开统计中位数
将答案转回切比雪夫距离，有可能不是整点，于是扰乱一下检查，找最小值

2440 数论、容斥
先枚举一部分质数 然后二分答案，容斥检查 问的东西只是和2986相反罢了

1683 同1113

1741 同1693

1257 数论
\sum_{i = 1}^n{k mod i} = \sum_{i = 1}^n{k - [k / i] * i}
[k / i]只有\sqrt{k}种取值，相同的O(1)算

2005 数论、容斥、莫比乌斯反演
不想写线性筛可以直接用容斥
令f[i]表示gcd(x,y)=i的有序对数
f[i] = [n / i] * [m / i] - f[i * 2] - f[i * 3]...
题目的k就是gcd(x, y) - 1

2045 数论、容斥、莫比乌斯反演
不想反演可以直接用容斥 反演同1101
令f[i]表示gcd(x,y)=i的有序对数
f[i] = [n / i] * [m / i] - f[i * 2] - f[i * 3]...

1101 数论、容斥、莫比乌斯反演
\sum_{i = 1}^n{\sum_{j = 1}^m{[gcd(i, j) = d]}}
= \sum_{i = 1}^n{\sum_{j = 1}^m{\sum_{d|gcd(i, j)}{mu(d)}}}
= [n / d] * [m / d] * \sum_{d = 1}^min(n, m){mu(d)}
线性筛预处理莫比乌斯函数mu[]
每次询问是有关mu[]前缀和的分块>_<

3043 数学
差分序列，统计正数和和负数和
最小值次操作后才有序列的值多种可能

2813 数论、线性筛
gcd(fib_i, fib_{i + 1}) = gcd(fib_{i - 1}, fib_i) = ... = gcd(fib_1, fib_2) = 1
fib_{n + m} = fib_{n - 1} * fib_m + fib_n * fib_{m + 1}
所以 gcd(fib_{n + m}, fib_n) = gcd(fib_{n - 1} * fib_m, fib_n) = gcd(fib_{n - 1}, fib_n) * gcd(fib_m, fib_n) = gcd(fib_m, fib_n)
所以 gcd(fib_i, fib_j) = fib_{gcd(i, j)}
所以 fib_j | fib_i 等价于 j | i
记e[i]为i的最小质因数次数，d[i]为i除去最小质因数的数，g[i]为i的因数个数，f[i]为i的因数平方和
对于欧式筛中i mod prime[j]为0的情况:
最小质因数+1，因数个数关于最小质因数部分重算，d[]不变，f[]为f[i] * prime[j] ^ 2 + f[d[]]
对于i mod prime[j]非0的情况:
遇见的是最小质因数，因数个数翻倍，f[]为f[i] * prime[j] ^ 2 + f[i]
注意fib_1 = fib_2 = 1

2173 数学、数论
设答案为S_n，S_n
= \sum_{i = 1}^n{fib_i * S_{n - i}}
= fib_1 * S_{n - 1} + \sum_{i = 2}^n{fib_i * S_{n - i}}
= S_{n - 1} + \sum_{i = 1}^{n - 1}{fib_i * S_{n - 1 - i}} + \sum_{i = 0}^{n - 2}{fib_i * S_{n - 2 - i}}
= 2 * S_{n - 1} + S_{n - 2}

2764 动态规划、高精度
令f[i][j]表示前i位用了j个已知碱基的方案数
注意答案最大C(2000, 1000) ~ 10 ^ 600 要用高精度

2242 数论、分块
第一问快速幂
第二问扩展欧几里得
第三问大步小步

1031 字符串、后缀数组
将原串复制一遍，求后缀数组即可

1030 字符串、AC自动机、容斥
AC自动机+容斥，算出不包含任意一个串的答案，用26^m减

1067 数据结构、ST表
ST表练习题

1032 动态规划
能Ac的某种区间dp，但是这个有后效性的，所以数据太弱了

1068 动态规划
f[l][r][0/1]表示s[l..r]不加或加了M之后的最短答案
如果加了M，f[l][r][1] <- f[l][i][1] + 1(M) + f[i + 1][r][1]
或者压缩一段，压前压后都会被算一遍的所以只算一个就好，f[l][r][t] <- f[l][i][t] + r - (i + 1) + 1
如果s[l..r]是等长的两段，且中间都没放M，则f[l][r][t] <- f[l][(l + r) / 2][0] + 1(R)

1197 递推、动态规划
题目即求m个球最多能把n维空间分成几部分
设f[n,m]表示上述的答案，考虑第m个球与其他球均相交
相交时球是n维的，球面是n-1维的，球面与球面的交集是n - 2维的
其它球面来划分这个球面，相当于把n - 1维区域用m - 1个n - 2维的平面来划分
而n - 2维的这种平面必然是n - 2维的球，因为是球面与球面相交
每个区域都对应着一个n维区域，最多可以把球面划分成f(n - 1, m - 1)个区域
那么这个球内就有f(n - 1, m - 1)个空间，还要加剩下的球，就是f(n, m - 1)
f(n, m) = f(n - 1, m - 1) + f(n, m - 1)

1053 搜索、深度优先搜索
考虑约数个数最大的数们，如果交换相邻两个质因子的个数，那么质因子越小出现次数越多的数越小，越有可能是反质数
剪枝1：当前得到的数不能超过n
剪枝2：必须是前几个质因数的乘积，而且满足质因数越小出现次数越多
剪枝3：满足剪枝2的x的质因子的数量不会很多，可以计算大概不会超过10个

1566 递推、动态规划
平方可以认为是做了两遍游戏各种结果的有序对个数
令f[i,j,k,l]表示第一次游戏上面取i个，下面取j个，第二次游戏上面取k个，下面取l个的答案
因为时刻要求i+j=k+l，所以可以消掉一维，连同转移的复杂度

3256 动态规划、字符串、KMP
先做一次kmp加速dp，用f[i,j,k]表示S串前i位，T串前j位的某个子序列匹配Q串到第k位的最大长度
剩下一切都和最长公共子序列dp一样

3304 动态规划
超级暴力的最长公共子序列
注意内存限制